---
layout: layouts/dream.njk
title: 竞争
date: 2016-06-08
emotion: 忧伤
id: DV-2016-0608
tags: ["第三视角", "剧情"]
permalink: articles/dreams/competition.html
---

某大牌电影跟一个小城市签订了为期三年的宣传，按规定，每年导演和演员都需要到市里来做电影宣传。但不幸的是，第一年影片宣传就出了差错：本来应该负责接待导演的团队不知道临时去了哪里，现场大家都是一片慌乱。
这时候，一个平常默默无闻的场记小姑娘站了出来，说自己可以带上另外两个人来解决这个问题。现场情况一筹莫展，现在有人能站出来担起这个事情自然是好的，于是接待外方导演的任务就交给了女孩。

女孩又找来了两个熟悉当地情况的男生，自己当翻译，男生们当导游，担起了这个临时任务。意外的是，导演很满意这次的旅行，跟他们约定第二年再来的时候还找他们做导游。活动结束了，大家都很开心，于是相约一起去最近的女生的学校吃饭。

原来一个男生是混城南黑帮的，叫张家辉，另一个男生是混城北白道的，叫林南，女生是英语专业的本科生，叫舒舞。碰巧三人都喜欢跑酷，也因为跑酷熟悉了城南城北很多平常人都不知道的地方。

因为有了这样一个契机，女孩和两个男生也走近了彼此。活动结束后，两人也常常约舒舞出去，有时候一起去跑酷，有时候就是普通的约会，有时候是三个人一起出去，有时候就是单独邀约。不管两人当中谁来约舒舞，她都会答应，但她知道自己心里面其实是更喜欢林南的。渐渐地，张家辉再约她出去她也只会在约跑酷的时候答应了。张家辉也不放弃，但也不挑明，只是仍旧照常约她出去跑酷，虽然这样的邀约也已经越来越少了。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

另一方面，城南城北的两人也都在不断地扩张自己的势力。起先还有合作，但随着势力范围的膨胀，不可避免的，两人产生了矛盾，但城北的林南好像并不是很在意自己的势力大小，一旦两人即将发生正面交锋，他就立刻做出退让，避开锋头，转向另一个方向发展势力。两人就这样相安无事，虽然气氛有点紧张，也算是平安度过了第二年的电影宣传。

两人间权力的的竞争在这两年里也越涨越高，已经到了一种白热化的状态。张家辉一直想找个机会当面跟林南对峙，可惜林南总是避过他的锋芒，好像有意躲开了所有能跟他面对面的机会。直到第三年，也是最后一年电影宣传，按照约定，两个大佬需要碰头。张家辉心想一定要抓住这次机会跟林南撕破脸皮，但当他到达现场以后却发现林南并不在。

正当疑惑时，他看到了舒舞，于是他赶紧追问林南的消息。舒舞凄凉的一笑，说恭喜你，他死了，现在你可以一个人独占这座城市了。张家辉大吃一惊，问他什么时候死的？舒舞说他病了很久了，你没发现自己已经很久没见过他了吗？不过是在你们争地盘的时候还是在学校里。

张家辉带着有些怔怔的，又好像一切都明了的表情，难怪每次一有正面交锋他就避开……

等导演来了，问还有另一个小伙子去哪了，张带着一种复杂的表情回答，去世了。导演惋惜地说真是遗憾呐。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div> 

后来张家辉顺理成章地独霸了这座城市，但他并没有向外扩张，反倒低调地回到了普通人的生活。

舒舞也有了自己的孩子，两个双胞胎男孩和一个女孩。他们也像当年的三人一样，很喜欢跑酷，总是漫山遍野地跑。
但舒舞不允许他们跑过划分这座城市范围的那个高速围栏，他们心里就一直惦记着。

后来孩子们认识了一个跑酷很厉害的叔叔，就认了他做师傅。
在有了师傅监护的情况下，他们能去更多的地方，也跑去了很多他们根本没见过的地方。惊叹于师傅了解的地方之多，他们就像跟屁虫一样，师傅做什么他们就做什么。师傅也喜欢带他们跑盘山公路，有一次他带着他们跑过了那个舒舞一直不允许他们跨过去的那个高速围栏。孩子们都非常兴奋，对着脚下绿油油的山谷大喊。师傅笑着看着他们然后又折返回去。

这时已经夕阳西下了，落日的晚霞照在师傅清瘦的侧脸上，他嘴角带起一抹微笑：“我已经带你们超越了极限，接下来为你们妈妈而跑。”

那个样子就跟当年的那个少年一模一样。

    <div class="reflection">
      醒后记：不知道为什么梦到了这样一个故事，逻辑充分得让我觉得这就是在另一个时空发生过的真人真事。那个跑酷很厉害的叔叔其实就是隐退了的林南。
    </div>