---
layout: layouts/dream.njk
title: 糅合梦境
date: 2016-04-03
emotion: 恐惧
id: DV-2016-0403
tags: ["悬疑", "恐怖", "梦境二创", "烂尾"]
permalink: articles/dreams/dreams.html
---

【一】Brian

Brian是我在interpals上认识的一个荷兰网友。去年九月他给我发了信息，说是打算第二年夏天到中国旅游半个月，想提前交几个中国友人，能够带他在当地玩玩。
 
有人愿意来玩我自然是很愿意帮帮忙的，我们也聊得很愉快。很快时间就到了第二年的夏天。我非常热心地帮他计划他这两周的假期要去哪些地方玩，有哪些注意事项，具体到了机场我怎么接他，还把自己的手机号告诉他，让他如果有事就打我的电话，总之规划的非常仔细。
 
一次聊天的时候，我问起他打算什么时候来中国。Brian沉默了一会，说Huan，不好意思，我可能来不了了。我问他出了什么事。他说他其实交了一个菲律宾的女友，就是前不久他跟我提到过的那个女生，所以他夏天的旅行计划要改到菲律宾了。
 
我说，那好吧，祝你在菲律宾玩的开心。他发了一个笑脸过来，说他下一年的夏天再来中国玩。互道了再见后，我们就挂了视频。

 <div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

很快天气渐渐热了起来。暑假到了。我一直隐隐地觉得Brian的这件事还没有完，不知道哪一天也许他就会又找到我。就好像为了验证我的直觉一样，在我暑假回家前一天，我接到了一个陌生号码的来电。 

“喂？”我接起来。

“喂，Huan吗，是我。”果然，是Brian。

“Brian？怎么了？”

“我还是打算按原计划到中国旅游，现在我已经在北京首都机场了。”

什么？！我被他的行动力吓了一跳。

“你已经在北京了？”我问他，“可是我以为你不来了，我已经买好了回家的机票了。”

“没关系，”他说，“那我就买张机票，跟你一起去你家乡玩一玩。反正我也没什么特别想看的，只是想来看看中国是什么样的。”

既然他都这样说了，我就赶到机场去接到他，帮他在机场买了第二天飞贵阳的机票。因为之前都有一直视频，所以见到真人并没有很尴尬，不过然我有点意外的是他很高，大概有接近一米九的样子。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div> 

到了贵阳，作为东道主，我自然邀请他住在我家。他非常开心地接受了。正巧我妈过两天要出差，他就住我的房间，我住我妈的房间。

他在贵阳呆的这几天，除了睡觉，几乎24小时我都跟他待在一起。有时候晚上没有安排的时候我还会洗一点水果，然后跟他凑在一起坐在沙发上联机打PSP。渐渐地我好像有点心动。

大概在贵阳玩了三四天后，能玩的都差不多玩完了，我问他要不要到别的省份去玩玩。他回绝了，说当初改主意来中国就是为了来见见我，也不想去别的地方玩了，呆在我身边就可以了。

这难道就是传说中的表白？！我心里有点喜滋滋的，但是他这话说的也很暧昧，我又不好意思直接问他是什么意思，就干脆这样不明不白的糊弄过去了。自从这句话以后，我们再在一起玩游戏的时候我也会有不自觉的靠Brian近一点。也许是对他有了期待吧，自从这句话后，我总觉得他变了。

有时候我会觉得既然Brian喜欢我，为什么他一点喜欢我的表现都没有呢？也从来不给我买礼物，吃我家住我家的。尤其是到了后来，几乎天天就赖在我家里面不走了。我心里开始有点介意。

我们没再出去玩了以后，每天中午和晚饭后都会在楼顶的花园逛一逛。因为我家这栋楼靠着山建，楼顶修到半山腰，就正好跟路边的公路连起来做了一个楼顶花园，可以从大楼中段往上或者往下走。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div> 

一天我们饭后照常在花园逛，Brian说他想去上个厕所，我说好，我就在这里等你，说着就在长椅上坐下来了。Brian离开以后，我看到一个深棕色皮肤的外国女孩子好像在找什么的样子，本着“我行我上”的精神，我过去问她有没有什么需要帮助的地方。她眼睛亮了一下，然后说她想去樱桃园。因为樱桃园就在小区里，我就很轻松地给她指明了方向。她一脸笑容说谢谢我，她来自泰国，叫Tina，问我叫什么名字。她长得很讨人喜欢，我当然不介意交个朋友，我说我叫Huan。她轻轻地拥抱了我一下说，Huan，为了表示感谢，我给你个忠告吧，我看你印堂发黑，最近最好小心一点，说着一边轻轻地触了一下我的眉心。我说好的，谢谢，你保重。我们就告别了。

Tina这句话搞得我心里有点发毛，加上我最近正在烦心Brian的表现，自然就把Tina的忠告联想到他身上了。我突然想起来，Brian本来是打算去菲律宾的，他那个菲律宾女友呢？怎么来了之后也从来没听他提起过？

我心里隐隐觉得事情有些不对劲，于是起身准备回家。不知为什么我心里的本能反应就是离Brian远点。

我一边走一边想，如果他真是因为喜欢我而来中国，那么他为什么一点喜欢我的表现都没有？其实我跟他之前一直都只有在网上聊天而已，他说什么都只是他的一面之词，仔细说起来，我跟他并不比陌生人熟上多少。

我越想越觉得后背冷汗涔涔，下楼梯的时候感觉手脚都是僵硬的，内心不安的感觉也越来也强烈。

我竟然让一个陌生不知底细的男人就这样在我妈不在家的情况下住了进来！如果我真的出什么事……我不敢再往下想了，脚上的步伐仍旧因为紧张跨不起来。时间一分一秒地流逝过去，Brian上完厕所出来迟早会发现我不见了的，我越来越着急，干脆直接三四级台阶一起跳，一边跑一边注意上头的动静。

等我跑到第五层的时候Brian的脸出现在了楼梯中间回型的空隙里，面无表情地盯着我，问我为什么要跑，然后一边开始下楼来追我。

我心里愈发地慌张了，干脆拉着扶手，半截半截楼梯地跳。他的那个所谓菲律宾的女友到底怎么了？他到底对她做了什么？我心里都要绝望了。

突然，在我跑到第三层的时候，底层突然冲进来很多警察，用枪指着上面说不许动！我眼泪都要下来了！得救了！

我赶紧对他们说，他在楼上！警察一边往楼上移动一边小心地用枪指着Brian，而Brian则抓着扶手，气急败坏地大吼“都怪你乱说！”
 
终于，我冲到了一楼，躲进了警察的保护范围内。一名女警过来把我带进了警车，我安全了！

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div> 

后来我在接受笔录的时候，警察进来跟我说很抱歉，他们没有抓住Brian，让他跑掉了。为了保证我的安全，以后会在我家附近增加警力，也希望我尽量减少不必要的外出。

我心里咯噔一下，嘴上僵硬地答应着好的。我知道他会回来找我的，只是不知道是在什么时候。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>
【二】仙人吹气

Brian的事情过去两个月后，我的生活并没有出现什么大的波折。Brian留下的行李也并不能给警方提供更多的信息。在家里憋了将近两个月后，我实在是待不下去了。再者也快开学了，往常每年回来我都会约以前初高中的同学出来见见面，而我到现在连以前同学的面都没见着。

警方的警力也从原来的五人，减少到三人，到现在只有一人。可能也是觉得这样把警力消耗在防范上面并没有什么太大的用处吧，总之看样子我是暂时安全了。

我思前想后，觉得待在一个点不动，等他来抓到我，还不如我活动起来，免得被他设计。于是我约了同学在中心公园见面。那里人不算太多，但也不会太少，方便我观察周围的动向，也不至于出了事情没有人可以求助。我跟留守我家的警察说明情况之后，获得批准。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

第二天我早早地就来到了公园里等着。因为到的太早，公园里只有些大妈级别的人在做早锻炼。我就一个人先坐在长椅上等着。

我隔壁的椅子上也坐着两个大妈，看样子刚早锻炼完，正在这里休息。她们的谈话也顺着就飘进我的耳朵。大意是说这个公园里的隧道附近有小孩碰到仙人吹气，被拐走了，到现在都没抓到人贩子云云。而仙人吹气大意就是说耍猴的人会训练猴子去抓一个人的手腕，然后跟他眼对着眼，这个人就不能动了，再朝他嘴里吹一口气，这个人就会很快失去意识，任人摆布。

我一直对这些民间的旁门左道觉得非常神奇，但却也没有自己亲眼见过。听到这座公园里面还发生过这样的事情，心里不禁觉得有点发毛。就在这时，我的电话响了。是同学打来的电话。

她说她已经到公园门口了，问我到哪了。我说我已经在公园里面了，问她在从哪个门进来的，我过去找她。她说她在西门。从我这里只要穿过一个隧道，再走几步就是西门了，很近。我让她在西门那等我，我马上就过去。

挂了电话我就往西门走过去。这时候的时间有点尴尬，早上早锻炼的人都已经回去了，而白天的游人还没入园，竟显得我周围已经没有多少人了。我掀开隧道的帘子，里面灯好像坏了，只有一片漆黑，隧道的那一头远远地透着亮光，虽然隧道只有50米长，那一头却仿佛隔着一个世界。

我心里有点发毛，但是这个公园就是两个圆套在一起，中间只有这一条贯通的路，如果从外围绕到西门的话又太远了，几乎是要横穿这个公园再倒回去。

我想大白天有什么好怕的，而且看上去隧道里面也没有什么人，最后我咬咬牙还是走进隧道里了。一路上我都心惊胆战的，听着自己的脚步声回荡在隧道里实在吓人，不过好在什么事都没有发生，没有预想中跳出来的怪物，我安全无恙地走到了隧道口。

正当我掀开帘子，松了一口气的时候，我的血液却突然都冷掉了——离隧道口不远的地方站着Brian！他身边还围了几只猴子，其中一只正蹲在长椅上，从他手上拿过什么东西。重点是在我掀开帘子的一瞬间，他也看到我了！

隧道这一头根本就没什么人，只有Brian和那几只猴子。我立马就想到了仙人吹气，赶紧掉头就跑，空空的隧道里回荡着我慌乱的脚步声，很快两只猴子就追了上来，其中一只拉住了我的手。我本能地回头，想打掉它的手，但是却正好和它对上了眼。我瞬间不能动了！嘴也因为惊恐而大张着。猴子吹了口气，全都被我吸进去了，吹完这口气后它放开了我，我好像又能动了。

我挣扎着向人多的那个出口跑去，但是意识却越来越模糊，眼皮也越来越重。我想起那两个大妈在谈到仙人吹气的时候说，如果遇到这种情况，不要出气就暂时不会晕过去。于是我压抑住想要呼吸的本能，憋着口气跑到了出口。

外面只有两个人，一个背对着我的大叔和另一个还在跑步的年轻人。我觉得我用尽了全身的力气喊出了救命啊，但是这声音在我自己听来都微弱到几不可闻。吐出了这口气我就晕了。
<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>
【三】多脑

等我再醒来的时候，我正躺在手术台上，耳边是生命监测器发出的滴滴的声音。我从手术台上坐起来，浑身都感觉使不上劲，但又没有酸痛的感觉。这个房间里还有其他的四个手术台，但是都已经空了。房间的角落里面挤着四个穿病号服的病人和一个医生。他们把头凑在一起，小声地讨论着什么，我只能断断续续的听到些片段。


“你能感觉到我在想什么吗？”


“你能看见我看见的东西吗？”


不知道为什么，说完几句话后他们就再也没有说话了，但是还是凑在一起，表情动作好似都还在继续说话，但是却没发出任何一丝声音。我觉得莫名的诡异，想悄悄溜走，结果不小心碰到了旁边的架子。

角落里的五个人突然都同时转头看着我，表情阴森。我小心地往后退去。虽然他们的嘴巴都没有动，我却好像听到了什么声音“她……失败……”，然后几个病人就朝我逼过来。

我再也忍不住了，转过身夺门就跑。在跑出手术室之前，我好像瞥见了一个皮肤比周围人要黑一点的女孩，一开始站在最里面被挡住了。

也许是因为手术失败的原因，我虽然没有跟他们联通，但还是隐隐约约知道了些什么。

那几个病人和医生的思想和五感已经联通了，里面那个陈医生的脑子最发达，所以其他几个人的意志就被弱化了，几乎可以看做是陈医生的分身。但是我意外地没有得到这个功能，他们想保住这个秘密，也想再对我进行一次手术，把我也变成他们其中的一员。然后再假借动手术的名义，继续发展他们的同伴。那个皮肤稍黑的女孩就是Brian所说的那个菲律宾女友，而他自己一直在帮陈医师物色合适的手术人选。

医院人多手杂，他们身形比我大，不如我跑动起来灵活。我勉强甩掉了他们以后，从人少的安全通道跑到了一楼，但一楼的出口已经被他们其中一个人看着了。我只好躲在医院摆放医疗用具的器械中间，避开他们的视线，先躲进一间准备室里。

正巧这件准备室里有一个有点胖胖的小护士，她看到我就问我为什么不在手术室里呆着，跑到这里来。原来是参与了这次手术护士，但从术后手术室里一个护士都没有的情况来看，这些护士极有可能是不知情的。

我急急忙忙地跟她说了这个事，她自然是不肯相信这么神的说法。

我有点着急，反问她，你觉得什么手术需要5个人一起进行呢？为什么手术结束后你们又全都被赶出来了？

她好像有点动摇。我说，这样吧，为了证明我说的话是对的，我们做一个没有什么危险的实验。你找那个在一楼门口晃悠的病人，问他见到陈医师了吗，说找她有事；然后你再立马上楼去陈医师办公室找她，看她是什么反应。我就在这里等你。

小护士将信将疑地去了。过了不一会她回来了，面色凝重。她说，我相信你，你跟我走，我带你出去。然后给我拿来了她平常穿的便服，让我换上。

我一边换衣服一边问她陈医师作何反应。她回答说，当时她问守在门口的那个彪形大汉陈医师有没有见到陈医师，那人也没有说话，就是看了一眼楼上，于是她就上楼去找陈医师，正好遇到陈医师走出办公室，见到她就直接问找她什么事。她问完那个彪形大汉以后就直接上楼去了，陈医师也不可能得到他的通知，所以这才相信了我。



她带我到平常都不用的紧急出口，说你赶紧逃吧。我心中一阵感动，谢过她。这时，我脑中残留的那一丝跟陈医师联通的共享信息让我感觉到陈医师有了个非人的大胆想法，她想给医院里所有刚死去不久的死人动手术，逝者本来就没有思想，操纵起来就更加方便，如此一来她的势力就能飞快地增长。我不禁打了个寒颤，叮嘱小护士要小心那些行动表情都很僵硬的人，也要小心陈医师。

她笑了笑回答说，我会小心的，你赶紧逃吧，然后关上了门。

我选择沿着医院旁边一条小路逃走，走到一半，小护士就被人从楼顶推下来了，正好落在我身边，脑浆迸裂，一地红白。我吓坏了，哭着赶紧跑。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

我先是躲到最近的外婆家里，收拾了一点财物，带上衣服就赶紧逃。也不知道下次再见到亲戚朋友的时候，他们会不会被陈医生动手术，还是不是我认识的人。

陈医生就像一个传染病一样，势力迅速地扩张。我也不知道身边到底哪些人会是已经接受了她手术的人，哪些又不是，只好一直逃。

大部分时间我都躲在一些狭小的缝隙里面，提心吊胆地等待搜查人员过去。而且我和陈医生的精神链接也随着时间慢慢变淡了，想要提前躲过她的搜查也越来越难。后来有好几次，我只能躲在门背后，等他们进门放松警惕的一瞬间夺门而逃。

我也有试过反抗。反抗的最激烈的一次我躲在了山上，利用地理优势准备好落石，然后引他们走进落石的范围内，狠狠地伤了那四个元老，也就是最开始接受手术的四个人。在此之后他们消停了一段时间，但他们人数毕竟还是远远比我大的，过不多久我又只能再次踏上逃亡的旅途。

我躲避追兵逃到一家美容院里面，里面有个三十多岁的漂亮妈妈说希望有人能陪她每天跑三十公里。我为了表现得自然一点，跟她攀谈起来，但追兵就在附近，我也不敢说的太久或是太大声，怕被认出声音。说过几句话后，我匆匆地跟美妈告别，往追兵来得反方向跑。

不知不觉中，我跑进了一家医院的门诊大厅里。正在我观望敌人的动向的时候，一个帅大叔过来跟我搭讪，说看我一脸慌张的样子，不知道有没有什么能帮到我的。我不抱希望地说你能不能找个地方给我藏身？他惊讶地挑挑眉，也没多问，直接说我其实是个厨师，如果你不嫌弃的话，可以去我家的饭馆里躲一躲。

我跟着他去了。现在反而陌生人更让人信任。他所说的饭馆其实就是两个连在一起的小房间，里面那件是厨房，灶台上还放着没有吃完的咖喱饭。他抱歉地挠挠头，说让你见笑了。这时候追兵来了，我赶紧缩在冰箱旁边。这里实在已经没地方躲了。大叔给我个眼神示意说我会堵住他们的。追兵原本要进厨房搜，但是被大叔挡在了门口，他斜靠在门框上，一只手臂打横拦在门口，腿也伸出来横在门前，他皱着眉头一脸严肃地说我这里没有你要找的人。见他态度强硬，追兵只好放弃了。

人走后我感动得都要哭出来了。居然有人愿意这样帮助一个萍水相逢的人。他笑着说，好啦，追兵走啦。

我点点头，决定把事情的经过都告诉他。他听完后表情严肃，告诉我说，你可以暂时躲在我这里，但我无法保证每次都把他们拦下来。我表示我理解。

然后大叔给我做了顿饭，晚上就用另一个房间里的桌椅拼凑起来睡了一觉。那天我头一次睡了一个安生的好觉。

可是好景不长，仅仅是第二天清晨，第二波追兵到了。同样，我躲在了厨房，大叔也尽力拦着，但这一次好像没能奏效，没拦住。我也不怪他，打算认命地跟着这次来抓我的人走。我已经太久没有吃过一顿好饭，睡过一个好觉了。

这次来抓我的是个冰山美人，不是以前那些熟悉的面孔。也许是因为上次落石给他们造成了重创，又或者是陈医师发展了太多的触手，他们内部已经不想原来那样高度统一了，她手下的人也有了自己的想法。


想到这里，我心里又燃起了一丝希望，挑拨了两句再次得以逃脱。


这个寒风凌冽的清晨，我漫无目的地逃，居然意外的遇见了上次在美容院遇到的美妈在晨跑。我灵机一动，说好巧啊，你不是希望有人陪你一起跑步吗，我跟你一起吧。


美妈心情好像很好，说好啊，正好跟我一起的人没来，你跟她体型也差不多，可以换上这件衣服。我伪装成晨跑的人，暂时躲过了这波追兵。


    <div class="reflection">
      醒后记：之前有突发奇想，记录下来了一个月的梦境。本来想串起来写一个长篇的，但是发现梦和梦之间差的太远了，连不起来，所以就先用三个类型差不多的糅合在一起。为了故事的连贯，部分人物剧情有删改。interpals和Brian也是曾经真实存在过的故事（但没有后面他来中国的发展）。可惜的是最后结尾变成纯逃命了，有点烂尾。
    </div>