---
layout: layouts/dream.njk
title: 永生
date: 2021-04-05
emotion: 悔恨
id: DV-2021-0405
tags: ["悬疑", "长梦", "第一视角", "克苏鲁"]
permalink: articles/dreams/eternal-life.html
---

【一】登山

我收到小学同学的邀请，准备参加他们组织的一次登山活动。

说是相约登山，但参加的人其实都是很久不见的小学同学，所以实际上就是一次变相的同学聚会。

当时我已经有一个20岁的儿子，他很喜欢登山，所以也跟着我一起去了。同去的还有我的小叔子（丈夫的弟弟）。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

同学聚会那天天气很阴湿，我们要爬的那座山的山顶已经隐没在云雾中，看不出具体有多高。

这座山是很典型的贵州的山，山脚下是住家，房子沿着唯一一条上山的路修建。这条路的前半段因为是住家常走的山路，所以道路还是铺好的青石板，越往上走青石板下暴露出来的泥土就越多。

我之前从没来过这一片地方。这里的民风似乎很闭塞。对于我们这群远道而来的游客，当地的居民有一种说不上来的警惕。我们越往上走，站在家门口一言不发地盯着我们看的人就越多。他们中有大人，有小孩。每当我想跟他们打招呼时，他们就警惕地转身回屋。

我被这样沉默的凝视弄得很不舒服，再加上天气也不是很好，让人提不起一点登山的兴致来，于是我和几个同学决定回到山脚下等其余想要继续登山的人。我小叔子跟我一起下山了，但是我儿子却想继续登顶，于是我们便分开了。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

【二】沼泽人

我们呆在山底下的人自然而然地聊起了过去的事情，我感叹这几个老同学虽然好久不见，但他们看起来似乎一点变化都没有。他们看起来神色似乎有些不自然。

随着聊天的深入，我发现他们身上的疑点越来越多，最后在我的追问之下，他们承认自己其实严格意义上已经不是原来的那个“人”了，他们是一群不老不死的生物，通过吞噬人类的身体、记忆和情感，取代他们的位置而活在地球上。

他们自称为“沼泽人”。

而且他们有一个特点就是会在周围没有其他人类的情况下，无意识地开启捕食拟态模式，一切都发生在一瞬间。被捕食的那个人不会意识到自己已经被吃了，因为他们拟态出的沼泽人在意识上能跟之前被吃的人的时间接上。而且他们觉得，我现在应该也是一名不老不死的沼泽人了。

这一切听起来就像是一场阴谋。我惊恐地回到了自己的房间，把自己锁在房间里面，只想等着儿子回来以后赶紧离开。


然而我却一直没能等到儿子的归来。


跟他一起登山的人没有一个回来。


之后我发了疯似的寻找儿子。我觉得都是自己的错，当初就不应该带着儿子来，这样他就不会消失，而我也不会被困在这具不老不死的身体里。每一天对我来说都充满了痛苦和悔恨，而我还将带着这样的悲痛永远活下去。不老不死对我来说就是一种诅咒。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

奇怪的是，在我变成沼泽人之后，我身边突然冒出来了很多亲戚，他们自称都是沼泽人，愿意帮助作为沼泽人一员的我寻找儿子。原来这个世界上的沼泽人很多，只是他们对人类隐瞒了自己的存在，而且在没有转化对方的想法时会尽量避免单独跟人类相处。

沼泽人自治管理协会找到了我。原来成为沼泽人还有一个好处，就是他们会每个月给沼泽人发放数额惊人的补助。我对钱没有兴趣，我把所有的钱几乎都用在找儿子身上了，但还是没有任何他的消息。

我的沼泽人亲戚跟我说，我儿子可能是“踏入了云端”，不会再回来了。他们都劝我想开一点。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

【三】冷冻

活着对我来说就是一种折磨，交织着悔恨和思念。虽然我的身体不会衰老，但是我的心却在飞快地老去。

一天，见证了这件事和我全部变化的小叔子找到了我，他向我推荐最近推出的人体冷冻技术，当人被冷冻起来的时候就会像睡着了一样。如果我睡得够久，也许未来会出现什么新的技术，可以追寻着当年的蛛丝马迹帮我找到我儿子。而我在睡梦中也可以暂时不用去想这些令人痛苦的事情。

于是我决定把自己冷冻起来。我每个月开始把自治协会发的补贴存起来，最终签署了一份人体冷冻协议。在进行冷冻之前，工作人员先提取了我的记忆和神经备份，我就这样陷入了沉眠。

冷冻就像是在睡觉一样，几十年的时间似乎只是一睁眼一闭眼的事情。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

我被唤醒了。工作人员告知我，我的冷冻时间到期了。我懵懂地睁开眼睛，被工作人员领着在一张桌子前面坐下。周围还有不少跟我一样穿着单薄白色冷冻服的人，他们也有人带着，一切都忙碌而尽然有序。

我的一个沼泽人亲戚来接我了。前台工作人员向我出示了一张结算小票，上面显示了我在冷冻之后的存款余额，是一长串拐了好几个弯的数字。原来在我冷冻期间自治协会还在一直向我打钱。

前台熟练地把那一串数字划掉，然后写上了一长串116打头的新数字，告诉我我现在还剩下这么多钱。我的亲戚看了一下说让我不用担心，剩下的钱还够我再做3次一样长的冷冻。

然后工作人员开始给我检查身体，确保我现在一切机能都正常。但是他们发现我的记忆似乎有些受损。我醒来以后只感觉到迷茫，并没有感到难过或忧伤。

他们具体地抽出了一根神经，告诉我就是这根神经受损了，它掌管的是跟亲情相关的记忆，现在来帮我恢复一下。说着他们往那根神经上滴了一些溶液，我的脑海里突然跳出了一幅画面。

那是在我开始冷冻前，我的沼泽人亲戚们还有我的母亲簇拥着我来到冷冻中心门前，鼓励我不要害怕，还说我醒来之后会看到一个更崭新更美好的世界。

我流下了眼泪，为自己遗忘了当时的记忆和感受，以及她们带给我的鼓励而感到抱歉。如果因为冷冻自己而忘掉了这些为数不多的温馨时刻，似乎活下去也失去了其意义。

由于恢复了记忆，我想起了走进冷冻中心之前看到的画面，仿佛就在上一秒发生的事情。我走出了这个当时还是地下堡垒的地方，而它现在已经盖成了一座恢弘的大楼了。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>
【四】恍如隔世

地下很安静，而当我走出冷冻中心的时候，尘世的喧闹声逐渐传入我的耳朵。我的脑子嗡嗡作响。那种感觉，我难以形容。就好像从一条静街一下子就转入了一个闹市，让人觉得有些手足无措。我呆楞在原地，看着周围的景象跟我记忆中的景象重叠在一起，又分开。

我看到了周围新建起来的商店。我能看清上面的字，有很多中文。有一家店还是一样的，有一家叫安德基的快餐店，一家叫brother leaf（哥弟）的泰国餐厅。还有一些杂七杂八的餐厅，看起来很熟悉，但实际上已经物是人非的景象。我留下了眼泪。这些眼泪似乎饱含了情感，真情实意，又像是因为眩晕耳鸣而流下的生理性眼泪。

我面前是一个夜市摊。此时夕阳西下，天色渐暗，夜市摊前面坐满了人，十分嘈杂。

一个服务员看到我，问我有没有什么能帮到我的。我张着嘴，流着眼泪，默默地摇了摇头。

我只是有些，感慨和不知所措罢了。
