---
layout: layouts/dream.njk
title: 车站
date: 2026-03-17
emotion: 悲伤
id: DV-2026-0317
tags: ["时间循环", "象征意义", "电影感"]
permalink: articles/dreams/station.html
---

我原本是一个普通的小女孩，后来血脉觉醒，发现自己是恶魔的后裔，同时随之觉醒了很多强大的能力。

作为现世唯一的现存恶魔后裔，我招来了很多人的注意。一些人想要除掉我，天天追着我喊打喊杀，另一些人则把我奉为神，想要讨好我，所以我身边总是很多莺莺燕燕。

当时我还在中二时期，这样过多的注意，还有对自己身份的认同，让我经常穿着一条小时候最爱的黑色裙身、玫红色裙撑的芭蕾舞裙示人。我穿着这条裙子作战的姿态也登上了很多报纸的头条，被媒体直截了当地称为“恶魔”，同时也莫名地收获了众多少女粉丝。

同时，我手上还掌握着一件非常强大的上古遗物——一副跟镭射眼一样的特制眼镜，功能也跟镭射眼相似，可以射出毁灭射线。所以各方虽然追杀我，但又很忌惮我。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

虽然我掌握有这件遗物，但我并没有实际使用过。

后来在一次战斗中，对方很强大，我逼不得以使用了一次这个遗物。让我震惊的是，我发现它是实在太强大了，可以直接把一个强大的战士在一瞬间捻到灰飞烟灭，甚至把他所在的空间都挖空烧尽。

我完全控制不了它杀人的威力，于是我想把它扔了。

我带着它来到了一个火车站。这个车站只有一趟列车，两边都是站台，白色的火车发车后一直开向远方黄白色的无尽沙漠。

我只记得自己曾经进过站，却不知道列车具体开往哪里。但我下意识觉得，这个车站就是处理这副眼镜的最佳地点。

因为我有一张特殊的车票，所以站台人员很自然就放我进去了。但我并不是要登上这辆列车，我只是想把这个眼镜扔在这里。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

车站并没有什么人。我那天也没有穿着我招牌的衣服。但似乎周围没有人认出我的样子。

我找了个没人的柱子后面，把它扔下了。

在我身边的莺莺燕燕中，有一个从来不发一语的苦修士一样的魁梧白人大叔。他从来没表过态，我不知道他是亲恶魔派，还是灭恶魔派。我只知道他似乎经常出现在我的视线里，却从不插手参与战斗，也不会帮我，只是单纯地存在在我的周围。我倾向于把他归类为“无害”的人。

我发现他竟然也进来了这个车站。我看着他走过来把遗物捡起来。

就在我以为他要把这个武器收起来，好好保存不让我或者别的人来滥用它的时候（他看起来就是一个会这样做的人物），我却发现他把这个眼镜戴上了，然后开始攻击我！

这一招打得我措手不及。这一击直接命中了我。

好在我还有从来没在别人面前使用过的一招恶魔能力——也还从来没有人能把我逼到这一步——时间回溯。

通过恶魔的回溯能力，我的生命再次重启，躲过了死亡，但我仍旧经历了死亡的体验。

作为强大的恶魔后裔，我头一次开始感到害怕。更糟糕的是，大叔有一个同伴也进站了。

他是个穿着绿色甲壳虫样套装、戴着黑色墨镜的黑人。面对这个增援，我计划借大叔的手，把后面跟来跟他汇合的同伴给杀了。

这个绿甲虫靠近大叔，看着他拿眼镜来搜索我，问他计划怎么作战。最后他们决定让大叔留在远处，用这个眼镜狙击我，这个同伴上前来跟我近身战斗，好把我缠住。

我其实近战能力不强，只能一边勉强迎战，一边利用柱子的遮挡，尽量躲着大叔的墨镜攻击。

终于，在大叔发动墨镜能力的某一瞬间，我抓住机会，利用他的视野盲区，跟这个同伴调换了位置，然后我自己变成蝙蝠逃之夭夭了。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

后面的梦，时间好像过了很久。

我再次睁开眼镜，我发现自己正坐在一辆行驶中的巴士上。巴士上一直放着一个广播故事，里面讲的是林黛玉其实是唯一一个知道该怎么去离恨天的人。

离恨天说不上一个具体的地方，它更像乌托邦或桃花源一样，只存在于人们的概念中，是世人所无法抵达的完美彼岸，带有一定的神性。

车上的广播说，林黛玉降生于离恨天，是离恨天的人，后来根据传说，转生到了这个世上，所以是现世唯一一个知道该怎么去那个地方的人。只是她这一世，失去了关于离恨天的记忆，所以她也不知道该怎么去。世人都嘲笑她，说她是个失去了本属于自己能力的人，是把没有门的钥匙。

不过也有人相信她其实知道，只是为了保护这个地方纯洁不可玷污的神性，所以装傻，就想要从林黛玉嘴里套出去往这个地方的方法。

最后林黛玉在面临所有人的指责的时候，选择了一个很酷的对策——不解释，她也没理由为自己解释。她只是笑了一下，然后就凭空消失在了众人眼前。

如此说来，林黛玉确实是知道该怎么去往离恨天，她也确实是离恨天的人。只要她参悟了，相信自己知道那个地方该怎么去，就能直接过去。

随着广播里的这个故事结束，我的车也到站了。广播里播报——离恨天站，到了。

我发现我又来到了之前扔眼镜的那个车站，但这一次我好像只是一个普通人。

然后我在车站看到了小时候的我。

我不知道那个时候我有没有觉醒恶魔能力，只看到自己穿着跟当时我恶魔名号最盛的时候一样的黑色芭蕾舞裙，底下裙托是玫红色的。

我看到小小的我拿着一张票，站在闸机口前，对着车站的工作人员说：叔叔，我有一张这个车站的票。

然后那个工作人员跟我说：小朋友，这不是什么人都可以来的哟。

然后我说：我知道，但我这张是一张特殊的嗯，一张豁免票。

然后那个叔叔看了一眼说：哦，确实，那你这个还得赶紧呢，因为车马上就要发车了。他刷了一下工作人员的卡，带小小的我进去了。

他跟小女孩说：你准备好了吗？因为这个车马上就要发车了，我们要跑得快一点，可能这个风会刮得你眼睛有点疼，你先把眼睛闭上吧。然后他就牵起小女孩的手往里走。

然而在走进闸机的一瞬间，小女孩就被传送了出来，背对着闸机口，面朝着窄小的车站大厅。小女孩还闭着眼睛，然后我看到我妈妈现在短发的样子，突然出现在闸口的另一边。

这个叔叔让小女孩转身过来，说：好了，你可以睁开眼睛了。小女孩就看到妈妈正在闸口的对面，看她笑着说再见，说她要去赶火车了。

然后小女孩就开始哭，说：妈妈不要扔下我，我也想跟你一起走。

妈妈回复说：不行，你得留在这里。

一旁车站的工作人员也说：你拿的，这是一张特殊的送行票。我们已经给了你特别的权限，让你可以再看她最后一眼了。

我突然一瞬间醒悟：我是不是没有妈妈了？不知道为什么，我觉得现实当中，我好像也没有妈妈了。

我突然就哭醒了。

<div class="reflection">
  醒后记：醒来后只是粗略地记了一下当晚做的梦，一开始以为做了两个分开的梦，只有这个车站是共同的主题。现在再回头来看，感觉是个时间循环的故事。
</div>