---
layout: layouts/dream.njk
title: 小胖
date: 2021-11-06
emotion: 忧伤
id: DV-2021-1106
tags: ["小胖", "牺牲", "第一视角", "BE"]
permalink: articles/dreams/xiao-pang.html
---

我是一名时空猎宝人。

顾名思义，我们会在某些特定地点穿越时空回到过去，仔细观察过去这里曾经发生过的事情，看着它们像泛黄褪色的旧电影胶片一样在眼前展开，通过这样的方式来寻找宝藏的埋藏地。

原则上来说，我们是没办法影响到过去的，过去的人也没法看到我们，双方几乎互不影响。

所谓穿越时空其实只相当于我们单方面观看了一部沉浸式立体电影，但猎宝人确实有迷失在时空中无法回到出发时间点的危险；而且时空中有时也会出现一些无法解释的怪现象，过去的人和事也会影响到我们，有些东西甚至会追猎我们。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

有一次我跟队友去了故宫（或者类似故宫的深深宫廷），希望能够找到一些值钱宝藏的线索。

我们选了一名妃子的出嫁时间，跟着她的轿子和嫁妆在迂回的深深宫墙中曲折。

就在轿子要进入下一道门时，其中一个随行的太监突然发现了我们，变成了危险的追猎者，我们只好逃回了出发点。

然而五人小队里只有我和另一名女队友侥幸冲过了传送门，随后传送门就因为故障坏掉了，其他人都没能回来。

逃回来以后，我和队友就像被打败了一样，颓然坐在出发点的地上，不知道是什么触发了追猎者的转变，不知道仪器为什么会损坏，不知道该怎么修好它，不知道该如何是好。

故宫里仍旧人来人往，没人知道发生了些什么。

这时一名小女孩和一个穿着白色宽大背心，头发剃得短到能看出圆润脑袋的小胖在一边好奇地看着我们，一直问东问西。我们也只是有气无力有一搭没一搭地回答着。


突然小胖问我：“姐姐，你有没有男朋友呀？”

我愣了一下，苦笑着说没有，然后他特别害羞扭捏地说：“那等我长大我们可以谈朋友吗？”

我不以为意地笑着回答说好，他还伸出小胖手：“那我们拉勾。”我也跟他拉勾做了约定。

<div class="divider">✧ ✧ ✧</div>

两个小孩一直没有想走的意思，甚至拿出了一包陈皮跟我们分享起来，就摆在我们设置的出发点位置上。

我没什么心思吃东西，一直在思考怎么才能救出剩余的队友，期间一直都是跟我一起回来队友在应付两个小朋友。

突然，小胖似乎有些犹豫地将手里的一枚西梅放在了装陈皮的塑料小盘上，发出了小小的“哐”的一声。

我听见队友问小胖：“怎么不吃西梅了？这不是你最后一颗吗？你说要为了你的good health留着的。”小胖支支吾吾地回答是的。

我被他们的交谈吸引，顺着低头看了眼现在放在地上的西梅。

那里不只有西梅，还有奇怪地散落一地的陈皮，陈皮拼凑出了一个不完整的形状，我看着这个形状一瞬间有了一种预感，似乎谜题就差那么一点就要解开了。

小胖又来问我：“姐姐，我们以后是要谈朋友的不咯？”

我点点头。他现在脸上的表情很复杂，好像有些犹豫，又好像有些害怕，而背后还隐含着一丝坚决的意味。

他张开双臂：“那我能提前要一个拥抱吗？”

我笑着点点头，也张开双臂。他往前踏出一步，轻轻抱住我。

我首先感受到的是夏日汗湿的皮肤在被风吹过以后的冰凉粘腻感，然后是他肉乎乎的手臂透出的体温。我的视线顺着又来到了一地的果皮摆出的图案上，最边上还躺着一枚西梅，小胖落脚的点差点就踩到西梅。

等等！看着地上的已经成型的规律图案，我的脑海中火光电石间找到了问题的答案。小胖松开了我，但是脚仍旧踩在西梅的旁边。

他说：“那做男朋友的就是要替女朋友解决让她头疼的问题。希望姐姐你未来幸福。”

他脸上的笑容带着不属于他这个年纪的成熟和如释重负般的轻松超然。我慌乱地伸出手臂，想要重新将他拉回来，圈回我的臂弯中。但是我什么都没拉到。

突然之间，小胖消失了，而我的队友回来了。

一瞬间我悲痛到无以复加，不知是为孩子傻傻的天真善良，还是为我失去了未来的重要的人而悲伤，也可能是为了自己从头到尾的无能无助而悲哀。

    <div class="reflection">
      醒后记：或许我曾经应该要有一个男朋友吧。
    </div>